اختراعات وأجهزة سوف تغزو عالمنا في 2019
كم مرة فوجئت فيها بظهور جهاز أو أداة
أو اختراع جديد في الأسواق دون أن تسمع به من قبل؟ ربما حدث هذا كثيراً، لتسارع وتيرة الابتكارات التكنولوجية
في آخر 3 عقود بشكل غير مسبوق، وتلك الوتيرة المتسارعة هي التي تجعل الأسواق التكنولوجية في حالة رواج
لكنها في الوقت ذاته تهدف إلى الطموح الأقصى من وراء وفرة الابتكارات التكنولوجية الجديدة
ألا وهي: راحة الإنسان وتحقيق استفادته القصوى
هنا نأتي لك بمجموعة من أهم الاختراعات المُدهشة التي سوف تنتشر
في عالمنا العام الحالي 2019
ولكن قبل الدخول في التفاصيل لا تنسى ( الاشتراك
بقناتنا نوتيتيا وتفعيل زر الجرس ليصلك جديدنا
stood
ابتكار Gravity  البطانية المثالية لاضطرابات النوم Gravity Blankets
طورته شركة الأمريكية بمعاونة وتطوير مجموعة من مؤسسات البحث العلمي، على رأسها كل من
الكلية الملكية الأسترالية للفيزياء، ومعهد اضطرابات وأدوية النوم
الابتكار هو بطانية صُممت
بتقنية حديثة، وصُنعت من مواد وأنسجة شديدة التكيُّف مع الجسم البشري
وصُممت أيضاً لتَزن ما يقرب من 10% من وزن الجسم؛ أي إن البطانية تتوافر
بأوزانٍ مختلفة تتناسب مع كل الأوزان البشرية تقريبا
والهدف الأساسي للبطانية المريحة هو علاج اضطرابات النوم وحالات القلق والتوتر المصاحبة لها
البطانية مطروحة اليوم للبيع بسعر 249 دولاراً
تحديد الموقع من دون إنترنت  LynQ
هل تواجه مشاكل بالعثور على أصدقائك في أثناء التجمعات المزدحمة؟
ماذا عن مراتٍ شَرَد فيها طفلك على الشاطئ أو في أثناء تجمُّع مفتوح؟
كل تلك السيناريوهات أسهمت في ابتكار هذا الجهاز المفيد
الذي يربط الجهاز بآخر مع الشخص الذي ترغب في إيجاده
الجهاز يعمل من دون توصيل بالواي فاي أو شبكة الموبايل الأرضي
GPSبل يعتمد على التوصيل بالقمر الاصطناعي ونظام الـ   مباشرة لذلك، هو الخيار المثالي بدلاً من الموبايل
وفي حالات فشل التغطية أو انقطاع الإنترنت أو حتى فراغ بطارية هاتفك
كما أنه عملي، صغير الحجم ويبقى نشطاً
أيام من دون شحن، ويغطي مسافة واسعة تقرب من 4 كيلومترات
الجهاز متوافر للشراء المُسبق على الموقع
بمبلغ يتراوح بين 209 دولارات للزوج، و489 دولاراً
لباقةٍ من 5 أجهزة
المستوى المحترف لممارسة التمارين قد تبدو للوهلة الأولى The Mirror
مرآةً عادية قبل توصيلها وتشغيلها، ولكن فور بدء العمل ستكتشف المميزات الفريدة لتلك المرآة
المرآة هي
شاشة ذات سطح عاكس، بنقاء عالي الجودة، ومستشعر حركة ذي حساسية عالية، وهي مصممة خصوصاً للعب برامج خاصة
في عالم التمارين من دون مدرب، وتدريبات اللياقة البدنية وخسارة الوزن
المرآة تُظهر شخصية خيالية لمدرب لياقة بدنية يشرح لك بالخطوات برامج متنوعة للحِميات
الغذائية والتمارين المصاحبة لها
المرآة الذكية متوافرة للشراء
على موقعها الرسمي بمبلغ 1495 دولار
مساعِدك للتخلص من العادات السيئة HabitAware
إذا كنت تعاني، أو تعرف شخصاً أو طفلاً يعاني إحدى العادات السيئة
مثل جذب الشعر أو قضم الأظفار، أو مَصّ الإبهام- فهذا السوار قد يسهم بشكل كبير في التخلص من هذه العادات
السوار الذكي يعمَّر بمُستشعر حركة دقيق، ويمكن برمجته أول مرة عن طريق أداء الحركة
المرغوب في التخلص منها -عملية أشبه ببرمجة بصمة الإصبع
في هاتفك الجوال- ثم ينبهك السوار إذا قمت بالحركة لا إراديا
يربط السوار أداءك خلال فترةٍ تحددها، بتطبيق ذكي على هاتفك، لقياس مؤشرات أدائك وتحديثك بها
وذلك لمعرفة معدل نجاحك في التخلص من عاداتك السيئة
الجهاز متوافر بالفعل للشراء ِبعدة ألوان تناسب كل الأذواق
بمبلغ 149 دولاراً، ويأتي مع تطبيق مجاني
سترة بطاقة الشمس  Solar Charged Jacket
إذا كنت من محبي الأنشطة الليلية، فهذه السترة تساعدك على البقاء في أمان
من خلال أنسجتها التي يُمكن الرسم عليها وكتابة أي نص عندما تتعرض للخطر
وسيبقى كل ما ترسمه أو تكتبه مضيئاً بشكل طبيعي، وملحوظاً من مسافات بعيدة
السترة الخاصة معالَجة
بمادة فوسفورية آمنة، تمتص أشعة الشمس نهاراً وتعكسها ليلاً في حال الضغط على الأنسجة بالأصبع، وهو ما يجعلها
تضيء بشكل ملحوظ كعقارب الساعات المضيئة
السترة ستُطرح قريباً خلال الربع الثاني من 2019 في الأسواق
ويمكنك تسجيل بياناتك، وسوف تقوم الشركة المنتجة بإشعارك في حال توافره
سماعات الترجمة الفورية Headphone Translators     قد يبدو هذا الاختراع من عوالم الخيال العلمي، ولكنه ليس كذلك الآن
السماعات المتطورة الذكية مطروحة بالفعل، ومتوافرة بشكل رئيسي للطيارين ومساعدي الطيران
وهي تعمل أوتوماتيكياً بمجرد إدخالها في فتحة الأذن وتعمل بمستشعر يشبه الأوامر الصوتية
في Voice command الذكاء الاصطناعي ويمكن برمجتها لترجمة لغة السمع المرادة الترجمة إليها
والاختيار من بين عدد من لغات الكلام التي ترغب في ترجمتها إلى لغتك الأصلية
السماعات متوافرة للشراء بمبلغ 199 دولاراً على موقعها الرسمي
الطاقة الشمسية صارت أسهل عندما نذكر الطاقة الشمسية عادة ما نتخيل ألواحاً ضخمة مُصنّعة من  Solar Charger Anker
الألياف البصرية التي تمتص أشعة الشمس، وتحولها إلى طاقة كهربائية
لكنَّ الأمر هنا أبسط كثيراً مما قد تبدو الصورة النمطية عليه
فهذا المنتج عبارة عن  شاحن نقال يعمل بخلية شمسية مدمجه
ومزود بكابل الأجهزة المختلفة، والهواتف بشكل رئيس usbلنقل الطاقة الى
تلك التقنية ليست بحديثة هذا العام (2019)، ولكنها صارت متوافرة بشكل غزير وناجح وبأسعار زهيدة
متوافر بمبلغ 40 دولاراً Ankerفمثلاً هذا الشاحن الذي تقدمه شركة
فقط على موقعه الرسمي ويمكن شراؤه الآن من متاجر الإلكترونيات الكبرى
الالكتروني بأغلب الدول العربيه Souq بل يتوافر في متجر
بعض الاختراعات البسيطة
مقياس ضغط الدم المعصمي: هو من الاختراعات المهمة، والتي تُمكن المريض من إجراء قياس الضغط بنفسه، ويقوم بقراءة
الضغط في أقل من دقيقة، ويمكنه كلك تخزين 60 قراءة على الجهاز
أصغر سيارة في العالم: هي عبارة عن سيارة صغيرة الحجم، ولكن تمتلك مواصفات هائلة، حيثُ يتم التحكم فيها
باستخدام جهاز تحكم صغير، وهي قوية وسريعة جداً
دواء السرطان الذي لا يضر الأنسجة السليمة
هو عبارة عن دواء يعمل على مقاومة الخلايا السرطانية دون المساس بالأنسجة والخلايا السليمة.
حاويات شحن قابلة للطي
هي عبارة عن اختراع يساعد على توفير مساحات كبيرة من خلال طي هذه الحاويات
بالإضافة إلى صُنعها من مواد صديقة للبيئة، وليس لها أي أضرار عليه
أهمية الاختراعات
للاختراعات أهمية كبيرة نذكر منها ما يلي
تساعد في إنجاز بعض المهمات الصعبة، والتي تحتاج إلى جهد
كبير لإتمامها مثل الآلات المستخدمة في عمليات الحفر، والتنقيب، والبناء، والتعمير، والهدم وغيرها
ساعدت بعض الاختراعات الطبية على علاج العديد من الأمراض الصعبة، التي لم يكن لها علاج، وبالتالي فإن الاختراعات ساهمت في تطوير
المجال الصحي
عملت على تسهيل حركة الناس، وتنقلاتهم من مكان إلى آخر، وقللت من أعباء السفر من خلال وسائل
النقل الحديثة
ساعدت على توفير الوقت والمال والجهد
تسهيل عملية الاتصال
والتواصل بين الناس في مختلف أنحاء العالم، من خلال وسائل الاتصالات المختلفة
ومواقع التواصل الاجتماعي مثل الفيس بوك.
ان اعجبك هذا الفيديو من قناة نوتيتيا فلا تبخل علينا بضغط زر الاعجاب  للفيديو واالاشتراك بالقناه .. ولكي يصلك كل جديد
قم بتفعيل جرس التنبيهات